---
title: 2016年度总结
date: 2016-12-31 17:48:42
tags: 
	- 个人总结
categories : 总结
---
年度总结的日子如期而至，重度拖延症的我终于不能再拖了，再拖一天就是2017年了，就今天写写吧。博客从阿里云的服务器托管到了github，之后发现国内访问github很慢，又将博客发布到国内代码托管平台coding,博客源码还是放在github，博客系统由360前端团队的firekylin更换到了hexo,主题是在一个国外开发者开发的主题上二次修改整合进来的，这次的博客应该算是用的最久的一次。
<!--more-->

## 生活
六月份正式从大学生活过渡到工作状态，尽管从去年的十一月份基本上就脱离了大学生活，实际上，多少还存在“我还是一个学生”的心态。转眼间，来北京工作已有一年有余的时间，大学的努力使得一毕业的生活并没有很窘迫，从实习四位数的薪水到转正五位数的薪水，在把自己成功养活之余，入手了Macbook Pro，iPhone，kindle，为了接下来的移动端原生开发学习备足了干货，给爸也买了一部iphone，工作之余还可以丰盛一把，生活不算很富有，作为一个刚毕业的大学生来讲，已经很满足，至于，接下来的房车之类的不可或缺的“身外之物”，留给明年以及今后的自己来努力吧！

## 读书
今年看的书多是围绕着原生JS来挑选的，没有系统的学过JS,应该是很多前端开发者一直以来的硬伤，我也不例外，JS在今天的前端开发中扮演的角色更是重中之重，JS再也不是简简单单的写写交互，操作操作DOM那么简单了，从前端到后端，JS在不断的变得强大。前端的框架更新频率之快也曾令我迷茫过，焦虑过。最终，还是选择了沉下心来打扎实基本功，学习这东西，不能得过且过，知其然更知其所以然才是学习新技术应该保持的态度，对于我而言，需要的只是时间。
在这半年的时间里，每天保持2小时左右读书的时间，大多在上下班的路上，书单如下：

* 《javascript高级程序设计》
* 《你不知道的javascript（上卷）》
* 《你不知道的javascript（中卷）》
* 《移动开发手册》
* 《图解http》
* 《ES6标准入门》 (未看完)
* 《spa设计与架构：理解单页面WEB应用》（未看完）
* 《React Native跨平台移动应用开发》（未看完）


## 学习

工作的第一年，并没有像很多刚毕业的大学生一样，疯狂的吸收了很多的知识，项目上前端的技术栈也并没有多复杂，更谈不上架构，还是传统的开发模式，大学时候在两家公司实习积累的水平似乎就足够了。工作上和技术上似乎进入了一个舒适区，在公司，没有所谓的前端技术大牛站出来指出你的不足，以及现在项目上存在的问题，所有的所有，都是一个人在折腾，在现在的项目架构下，前端似乎的确也没啥可搞得。

技术上的交流与学习，更多的我都是在社区，知乎，segmentfault,掘金，在这里总能接触到一些新的技术上的探索，在这些探索背后，有着跟我一样素不相识的同道中人，这里总能够看到差距，越深入学习越发现自己还差的很远，然后才会更加努力。努力走出自己的舒适区，突破思维的局限，视野才能开阔。

10月份初，我开始解读一个underscore.js的框架源码，这个框架短而精湛，通过解读这个框架源码，一是提升原生JS的能力，二是学习框架作者的设计思想。

11月份，我决定重构H5，实现H5的前后端完全分离，前端实现组件化、模块化、工程化，借助尤大的VUE.js开发单页应用SPA,使用webpack打包处理，加入了css预处理，尝试着使用ES6的语法来开发，vuex来进行状态管理，vue-router来控制路由跳转，在这之前接触了同类框架angular,react以及react native,之所以选定vue，是因为相对其他框架文档较完善，人力有限，上手相对容易，当前H5暴露出来的问题更多的是按照传统开发方式开发H5导致的问题，所以，H5当下要改造的第一步要实现组件化、模块化、工程化。

今年后半年，微信发布了微信小程序，发布的第二天，我下载了官方提供的开发者工具，借助官方的开发文档，算是第一时间写了个Demo，对于微信小程序，他不可能撼动安卓和IOS的原生开发的地位，本身来讲，他的定位也是为了解决应用的长尾需求，长尾虽然是小众，但抵不住人多，终究汇总成为一个巨大的需求。

## 2017

### 博客
16年博客一直处在一种“不孕不育”的状态，明年要高产高质量的技术博文，写作也是一种能力，坚持写作更是一种好的习惯，每月至少三篇技术博文。

### 学习
* 学习JS是一件任重而道远的事情，17年底之前还会解读一个框架源码，jquery或者其他的框架，至于哪一个暂不确定。
* 今年的重心应该在H5的单页应用开发，主要的三大框架：react，angular和vue，以及它们各自的生态圈。
* 每天划出一小时的时间，学习安卓&IOS原生开发。
* 明年后半年要逐步接触点NodeJS,NodeJS或许是后年学习的重心。
* 2017年要读的书最主要围绕前端工程化、模块化、组件化、前端性能优化等等去看，其实，还想接触以下其他的行业领域，只是没有那么多精力，16年还看了一本经济学的书，翻了20多页已然看不下去了。

### 身体
明年会买一个跑步机，每天锻炼锻炼身体，毕竟身体是革命的本钱，明年会更加紧迫，经常性的加班应该会是常态。

### 期望
* 明年要写出一个让自己满意的H5应用，最好再能写出一个原生应用，或者hybird也可。
* PS平面设计已经被我丢弃了半年多的时间，明年希望能写出一个hexo主题，年底总得出个1.0版本吧。

