---
title: 几年大学的总结
date: 2016-06-27 10:48:05
tags: 大学总结
categories: 总结
---
到处奔波的六月份终于算是过去了，生活开始回归一种平稳的状态，昨天回京，骑着福建哥送我的自行车，从天工大一路骑行二十公里到天津站（本就十五公里的路程，了解我的都知道，路痴一枚，所以走了不少弯路，跟着导航都走不对），耗时近乎两个小时，大巴车慢慢悠悠从天津站-> 北辰-> 武清-> 通州-> 四惠，回到北京已经下午六点多，真是给累坏了。

<!--more-->

## 要感谢的人们


几年大学生活算是真的结束了，认识了很多可爱的人，感谢：

- `@李老师` 
- `@翔哥`
- `@刘哥`
- `@几年大学所有的好兄弟`

## 学习篇

### 大一

逃了所有能逃得课，有的课最终卡在60分，差点挂科。整天泡在宿舍或者图书馆，学PS，为了P一张图，常常一直连续做几个小时，中午有时候都懒得下去吃饭。也是第一次对一件事这样专注，下半年，开始模仿一些大神的作品，同时，开了一个淘宝店，经常一个人搞到凌晨两三天，因为涉及到淘宝店装修，对晚上搜罗到的代码展示不是很满意，开始尝试自己去改一些代码，从那时开始，写代码就开始了~

### 大二

这一年的学习，是在公司和学校之间掺杂着完成的，工作的总结放到下篇。

第二年，学校的课程主要是专业课，开始意识到忙不过来了，把大一的淘宝店关掉了，一心打算投入到学习上来。这一年是几年大学里，最好强的一年，一个在高中对成绩完全不在意的人，开始对各项专业成绩，对个人提那么高的要求，在这一年里，做过相当多的计划，曾将拿到的课表除去学校安排的课，其他的课排出来去学其他的东西，每天晚上六点准时到图书馆泡馆，并将这些计划认真的制成表格划在纸上，拿给李老师参考过，认真的执行过。

大二那年的暑假，两个月的时间，在家里憋了两个月的时间，从网上提前找好了一套PHP的视频教程，每天按部就班的一点一点的自学，现在回想起来，当时的心态真的很好，没有那么大的压力，踏踏实实的一步一步的走过去了。

第二年结束的时候，大学的所有的专业课成绩基本保持在90分以上，偶尔几个80多分，班里总有那么几个人比我要认真，比如：@郭夫人，@徐露等，我也并不是成绩最好的，那个时候，才真是觉得，在大学并不是认真学技术的最后能得到认可，我个人并是不一个喜欢跟社团等等学校这些组织打交道的人，只想一心的想安安静静的学技术。所有人的努力都是值得的，每个人都有自己的想法，所有的想法都值得尊重。仔细想来，人还是要懂得知足，其实已经很好了~

### 工大 & 天软

在天软的两年，放在一起来写吧，有的狂傲和浮躁，过得很憋屈~

来软件园之前，还是想过好多美好的画面，事实证明，还真是幻想！来这儿一个月左右，去五楼的几个企业面试过，有的觉得我的工作时间太少，有的觉得我要的薪资太高，加上学校的各种出勤，打卡，乱七八糟的规章制度，让我各种的不适应，我还是觉得任何事情应该凭自觉，渴望一种弹性制度，第一年的上半年还是一样大学的重复的基础课程，入学的免修课程，免修了WEB应用程序设计，鉴于之前三年的各种折腾，给自己放了半年的假，该逃课逃课，又嗨了半年的时间。

第一年的后半年，迎来了选企业的日子，非常天真的以为，终于可以学点东西了，实际上，又是第二个苦逼的开始，各个企业的各个方向，我慎重再慎重的选择，选了Oracle，进去之后才知道，一切都是骗人的~~教学不按照课表走，学的还是基础中的基础，为了不坐以待毙，开始每天自学，完全不再按照教学的课表走，他上他的课，我学我的。就这样，这一年这样过完了~

第二年，实验班的开课，申请换企业，去了一个新的企业，PHPChina，尽管已经自学过了，就想，能学到一点是一点，开始第二遍学习PHP，开课没多久，这边到了实习的阶段，又耐不住想要出去工作的心情，中间跟学院沟通了N次，还是一个结果，中间的细节不多说了，都是泪~

## 工作篇

### 第一份工作

第一年，跟好多大学生一样，发了一次传单，真的很累~

### 第二份工作

第二年，因为大一认真的自学了一年的PS，加上`@李老师`的要求，就在刚上大二就破天荒的去面试，在这之前想都没想过，非常感谢@李老师的帮助，帮我整理简历种种，还要感谢其它各位老师的体谅。面试那天下着大雪，没有跟HR预约，抱着简历就去面试了，面试的岗位是UI设计，也曾想过毕业做一名平面设计师。到公司，面试官是我第一位项目经理 - 翔哥，最终美工没做成，安排我做了前端开发的岗位，月薪1500。也是第一次听说这个岗位，从公司出来，很是激动，中了彩票似的，百度了一下，原来是干这个的。

在公司几个月的时间里，每天都是在忐忑中度过的，各种不会，各种不懂，一次公司会议上，我居然连BUG都不知道是什么鬼。每天怀着忐忑的心情，跟公司很多实习生一起学习，都是大四的学长学姐，对我也是各种照顾，真的很感谢。记得比较清楚的是，大年三十晚上还在家写代码，当时的压力真的是蛮大的。都说年轻很狂，当时也跟翔哥说过，总有一天会超越他，如今，我正式的毕业了。该追赶得，还是要追赶的~

### 第三份工作

2014年的暑假，我在学校周围租了房子，在武清区找了一个网站前端开发的岗位，薪水3000，面试很是顺利，武清的IT行业的公司不是很多，两只手都能数过来，人才也想对较少。第二份工作，并没有很大的难度，每天重复着做着一样的工作，工作之余，搞过几个网站，备案，建站，搭建服务器，上线推广，各种摸索来，面临着开学，辞掉了这份工作，开始在学校给这边做兼职。当时，给自己定了目标，经过两年的时间，本科毕业的时候，在北京要拿到8K。

### 第四份工作

来到了北京···

## 结
大学也像一座围城，城里的人想出去，城外的人想进来！



